# 十四、C/C++ 中的扩展、系统调用和 C/C++ 库

现在我们知道了更多关于性能和多进程的内容，我们将解释另一个主题，它至少与性能相关，使用 C 和/或 C++扩展。

考虑 C/C++扩展有多种原因。现有库可用是一个重要的原因，但说实话，最重要的原因是性能。在[第 12 章](112.html "Chapter 12. Performance – Tracking and Reducing Your Memory and CPU Usage")*性能–跟踪并减少内存和 CPU 使用*中，我们看到`cProfile`模块的速度大约是`profile`模块的 10 倍，这表明至少有一些 C 扩展比纯 Python 模块快。然而，本章将不太关注性能。这里的目标是与非 Python 库交互。任何性能改进都只是一个完全无意的副作用。

我们将在本章中讨论以下选项：

*   用于处理 Python 中的外部（C/C++）函数和数据的 C 类型
*   **CFFI**（简称**C 外功能接口**，与`ctypes`类似，但方式略有不同
*   编写本机 C/C++以扩展 Python

# 导言

在开始本章之前，请务必注意，本章将需要一个与 Python 解释器配合良好的编译器。不幸的是，不同平台的情况有所不同。虽然对于大多数 Linux 发行版来说都很容易，但这在 Windows 上可能是一个很大的挑战。使用 OSX，只要安装了正确的工具，通常就足够简单了。

Python 手册中始终提供通用构建说明：

[https://docs.python.org/3.5/extending/building.html](https://docs.python.org/3.5/extending/building.html)

## 您需要 C/C++模块吗？

在几乎所有情况下，我倾向于说您不需要 C/C++模块。如果您真的需要最佳性能，那么几乎总是有高度优化的库可以满足您的需求。在某些情况下，需要使用本机 C/C++（或“不是 Python”）。如果您需要直接与具有特定计时的硬件通信，那么 Python 可能无法为您实现这一点。但是，通常情况下，这种通信应该留给负责特定计时的驾驶员。无论如何，即使您永远不会自己编写这些模块中的一个，在调试项目时，您可能仍然需要知道它们是如何工作的。

## 窗户

对于 Windows，一般建议使用 Visual Studio。特定版本取决于您的 Python 版本：

*   Python 3.2 及更低版本：Microsoft Visual Studio 2008
*   Python3.3 和 3.4:MicrosoftVisualStudio2010
*   Python 3.5 和 3.6:Microsoft Visual Studio 2015

安装 VisualStudio 和编译 Python 模块的细节不在本书的范围之内。幸运的是，Python 文档中有一些文档可以帮助您入门：

[https://docs.python.org/3.5/extending/windows.html](https://docs.python.org/3.5/extending/windows.html)

## OSX

对于 Mac 来说，过程基本上是简单的，但是 OSX 有一些特定的技巧。

首先，通过 Mac 应用商店安装 Xcode。完成此操作后，您应该能够运行以下命令：

```py
xcode-select --install

```

接下来是有趣的部分。因为 OSX 附带了一个捆绑的 Python 版本（通常已经过时），所以我建议改为通过自制安装一个新的 Python 版本。有关安装 Homebrew 的最新说明，请访问 Homebrew主页（[http://brew.sh/](http://brew.sh/) ），但安装自制软件的要点是以下命令：

```py
# /usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL \
 https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"

```

之后，确保使用`doctor`命令检查所有设置是否正确：

```py
# brew doctor

```

完成所有这些操作后，只需通过自制程序安装 Python，并确保在执行脚本时使用该 Python 版本：

```py
# brew install python3
# python3 –version
Python 3.5.1
which python3
/usr/local/bin/python3

```

还要确保 Python 进程位于`/usr/local/bin`中，即自制版本。常规的 OSX 版本应该是`/usr/bin/`版本。

## Linux/Unix

Linux/Unix 系统的安装在很大程度上取决于的发行版，但通常操作简单。

对于 Fedora、Red Hat、Centos 和其他使用`yum`作为包管理器的系统，请使用以下行：

```py
# sudo yum install yum-utils
# sudo yum-builddep python3

```

对于使用`apt`作为包管理器的 Debian、Ubuntu 和其他系统，请使用以下行：

```py
# sudo apt-get build-dep python3.5

```

请注意，Python3.5 还没有在任何地方都可用，因此您可能需要使用 Python3.4。

### 提示

对于大多数系统来说，为了获得安装方面的帮助，沿着`<operating system> python.h`的路线进行网络搜索应该可以做到这一点。

# 使用 ctypes 调用 C/C++

`ctypes`库可以很容易地从C 库调用函数，但您确实需要注意内存访问和数据类型。Python 通常在内存分配和类型转换方面非常宽松；C 绝对不是那么宽容。

## 特定于平台的库

尽管所有的平台都有一个标准的 C 库，但每个平台的位置和调用方法都不同。为了让大多数人都能轻松访问一个简单的环境，我将假设使用 Ubuntu（虚拟）机。如果您没有本地 Ubuntu 可用，那么可以在 Windows、Linux 和 OS X 上通过 VirtualBox 轻松运行它。

由于您通常希望在本机系统上运行示例，因此我们将首先展示从标准 C 库加载`printf`的基础知识。

### 窗户

从 Python 调用 C 函数的一个问题是默认库是特定于平台的。虽然以下示例在 Windows 系统上运行良好，但不会在其他平台上运行：

```py
>>> import ctypes
>>> ctypes.cdll
<ctypes.LibraryLoader object at 0x...>
>>> libc = ctypes.cdll.msvcrt
>>> libc
<CDLL 'msvcrt', handle ... at ...>
>>> libc.printf
<_FuncPtr object at 0x...>

```

由于这些限制，并非所有示例都可以在不需要手动编译的情况下适用于每个 Python 版本和发行版。从外部库函数调用函数的基本前提是简单地访问它们的名称作为`ctypes`导入的属性。然而，这是有区别的；在 Windows 上，模块通常是自动加载的，而在 Linux/Unix 系统上，则需要手动加载。

### Linux/Unix

从 Linux/Unix调用标准系统库确实需要手动加载，但幸运的是，这并不太复杂。从标准 C 库中获取`printf`函数非常简单：

```py
>>> import ctypes
>>> ctypes.cdll
<ctypes.LibraryLoader object at 0x...>
>>> libc = ctypes.cdll.LoadLibrary('libc.so.6')
>>> libc
<CDLL 'libc.so.6', handle ... at ...>
>>> libc.printf
<_FuncPtr object at 0x...>

```

### OSX

对于 OS X，还需要显式的加载，但除此之外，它与普通 Linux/Unix 系统上的一切工作方式非常类似：

```py
>>> import ctypes
>>> libc = ctypes.cdll.LoadLibrary('libc.dylib')
>>> libc
<CDLL 'libc.dylib', handle ... at 0x...>
>>> libc.printf
<_FuncPtr object at 0x...>

```

### 轻松

除了加载库的方式之外，不幸的是还有更多不同之处，但这些示例至少为您提供了标准 C 库。它允许您直接从 C 实现中调用`printf`等函数。如果由于某种原因，无法加载正确的库，则始终存在`ctypes.util.find_library`函数。和往常一样，我建议显式声明优于隐式声明，但使用此函数可以使事情变得更简单。让我们举例说明在 OS X 系统上的运行：

```py
>>> from ctypes import util
>>> from ctypes import cdll
>>> libc = cdll.LoadLibrary(util.find_library('libc'))
>>> libc
<CDLL '/usr/lib/libc.dylib', handle ... at 0x...>

```

## 调用函数和本机类型

通过`ctypes`调用函数几乎和调用本机 Python 函数一样简单。值得注意的区别是参数和返回语句。这些变量应转换为本机 C 变量：

### 注

这些示例将假设您的范围内有前面段落中的一个示例中的`libc`。

```py
>>> spam = ctypes.create_string_buffer(b'spam')
>>> ctypes.sizeof(spam)
5
>>> spam.raw
b'spam\x00'
>>> spam.value
b'spam'
>>> libc.printf(spam)
4
spam>>>

```

正如您所看到的，要调用`printf`函数，您*必须*——而且我不能强调这一点——将您的值从 Python 显式转换为 C。虽然在没有这个的情况下，它看起来可能会工作，但它实际上不会：

```py
>>> libc.printf(123)
segmentation fault (core dumped)  python3

```

### 注

记住使用[第 11 章](111.html "Chapter 11. Debugging – Solving the Bugs")中的`faulthandler`模块*调试——解决 bug*来调试 SEGFULTS。

从该示例中需要注意的另一点是，`ctypes.sizeof(spam)`返回`5`而不是`4`。这是由 C 字符串所需的尾随空字符引起的。这在 C 字符串的原始属性中可见。没有它，`printf`函数将不知道字符串将在哪里结束。

要将其他类型（如整数）传递给`libc`函数，我们还必须使用一些转换。在某些情况下，它是可选的：

```py
>>> format_string = ctypes.create_string_buffer(b'Number: %d\n')
>>> libc.printf(format_string, 123)
Number: 123
12
>>> x = ctypes.c_int(123)
>>> libc.printf(format_string, x)
Number: 123
12

```

但并非在所有情况下都是如此，因此，明确建议您在所有情况下都显式转换值：

```py
>>> format_string = ctypes.create_string_buffer(b'Number: %.3f\n')
>>> libc.printf(format_string, 123.45)
Traceback (most recent call last):
 File "<stdin>", line 1, in <module>
ctypes.ArgumentError: argument 2: <class 'TypeError'>: Don't know how to convert parameter 2
>>> x = ctypes.c_double(123.45)
>>> libc.printf(format_string, x)
Number: 123.450
16

```

需要注意的是，即使这些值可用作本机 C 类型，它们仍然可以通过`value`属性进行修改：

```py
>>> x = ctypes.c_double(123.45)
>>> x.value
123.45
>>> x.value = 456
>>> x
c_double(456.0)

```

然而，如果原始对象是不可变的，则不是这种情况，这是一个非常重要的区别。`create_string_buffer`对象创建一个可变字符串对象，而`c_wchar_p`、`c_char_p`和`c_void_p`创建对实际 Python 字符串的引用。因为字符串在 Python 中是不可变的，所以这些值也是不可变的。您仍然可以更改`value`属性，但它只会分配一个新字符串。实际上，将其中一个传递给改变内部值的 C 函数会导致问题。

唯一应该转换成 C 的值是整数、字符串和字节，没有任何问题，但我个人建议您始终转换所有值，以便确定将获得哪种类型以及如何处理它。

## 复杂的数据结构

我们已经看到，我们不能只将 Python 值传递给 C，但是如果我们需要更复杂的对象呢？也就是说，不仅仅是可直接转换为 C 的裸值，还有包含多个值的复杂对象。幸运的是，我们可以使用`ctypes`轻松创建（和访问）C 结构：

```py
>>> class Spam(ctypes.Structure):
...     _fields_ = [
...         ('spam', ctypes.c_int),
...         ('eggs', ctypes.c_double),
...     ]
...>>> spam = Spam(123, 456.789)
>>> spam.spam
123
>>> spam.eggs
456.789

```

## 阵列

在 Python 中，我们通常使用列表来表示对象的集合。这些都非常方便，因为您可以轻松地添加和删除值。在 C 语言中，默认的集合对象是数组，它只是一个固定大小的内存块。

块的大小（以字节为单位）由项数乘以类型大小决定。对于`char`而言，这是`8`位，因此如果您希望存储`100`字符，您将拥有`100 * 8 bits = 800 bits = 100 bytes`。

这就是它的全部——一块内存，从 C 接收到的唯一引用是指向内存块开始的内存地址的指针。由于指针确实有一个类型，`char*`在本例中，C 将知道在尝试访问其他项时要向前跳转多少字节。实际上，在尝试访问`char`数组中的项目 25 时，只需执行`array_pointer + 25 * sizeof(char)`即可。这有一个方便的快捷方式：`array_pointer[25]`。

请注意，C 不存储数组中的项目数，因此即使我们的数组只有 100 个项目，它也不会阻止我们执行`array_pointer[1000]`和读取其他（随机）内存。

如果你把所有这些都考虑进去，它肯定是可用的，但是错误很快就会发生，而 C 是不可原谅的。没有警告，只是崩溃和行为异常的代码。除此之外，让我们看看使用`ctypes`声明数组有多容易：

```py
>>> TenNumbers = 10 * ctypes.c_double
>>> numbers = TenNumbers()
>>> numbers[0]
0.0

```

正如您所看到的，由于大小固定，并且需要在使用类型之前声明类型，因此它的使用有点笨拙。但是，它的功能与您预期的一样，默认情况下，这些值初始化为零。显然，这也可以与前面讨论的结构相结合：

```py
>>> Spams = 5 * Spam
>>> spams = Spams()
>>> spams[0].eggs = 123.456
>>> spams
<__main__.Spam_Array_5 object at 0x...>
>>> spams[0]
<__main__.Spam object at 0x...>
>>> spams[0].eggs
123.456
>>> spams[0].spam
0

```

即使您不能简单地附加到这些数组来调整它们的大小，但实际上它们可以通过一些约束来调整大小。首先，新阵列需要大于原阵列。其次，需要以字节而不是项目来指定大小。为了说明这一点，我们有以下示例：

```py
>>> TenNumbers = 10 * ctypes.c_double
>>> numbers = TenNumbers()
>>> ctypes.resize(numbers, 11 * ctypes.sizeof(ctypes.c_double))
>>> ctypes.resize(numbers, 10 * ctypes.sizeof(ctypes.c_double))
>>> ctypes.resize(numbers, 9 * ctypes.sizeof(ctypes.c_double))
Traceback (most recent call last):
 File "<stdin>", line 1, in <module>
ValueError: minimum size is 80
>>> numbers[:5] = range(5)
>>> numbers[:]
[0.0, 1.0, 2.0, 3.0, 4.0, 0.0, 0.0, 0.0, 0.0, 0.0]

```

## 带内存管理的 Gotchas

除了明显的内存分配问题和可变和不可变对象的混合，还有一个奇怪的内存可变问题：

```py
>>> class Point(ctypes.Structure):
...     _fields_ = ('x', ctypes.c_int), ('y', ctypes.c_int)
...
>>> class Vertex(ctypes.Structure):
...     _fields_ = ('a', Point), ('b', Point), ('c', Point)
...
>>> v = Vertex()
>>> v.a = Point(0, 1)
>>> v.b = Point(2, 3)
>>> v.c = Point(4, 5)
>>> v.a.x, v.a.y, v.b.x, v.b.y, v.c.x, v.c.y
(0, 1, 2, 3, 4, 5)
>>> v.a, v.b, v.c = v.b, v.c, v.a
>>> v.a.x, v.a.y, v.b.x, v.b.y, v.c.x, v.c.y
(2, 3, 4, 5, 2, 3)
>>> v.a.x = 123
>>> v.a.x, v.a.y, v.b.x, v.b.y, v.c.x, v.c.y
(123, 3, 4, 5, 2, 3)

```

为什么我们没有得到`2, 3, 4, 5, 0, 1`？问题是这些对象被复制到临时缓冲区变量。同时，该对象的值正在更改，因为它在内部包含单独的对象。之后，对象被传回，值已经改变，给出了不正确的结果。

# CFFI

`CFFI`库提供的选项与`ctypes`非常相似，但更直接。与`ctypes`库不同，C 编译器确实是`CFFI`所必需的。这样就有机会以一种非常简单的方式直接调用您的 C 编译器：

```py
>>> import cffi
>>> ffi = cffi.FFI()
>>> ffi.cdef('int printf(const char* format, ...);')
>>> libc = ffi.dlopen(None)
>>> arg = ffi.new('char[]', b'spam')
>>> libc.printf(arg)
4
spam>>>

```

好吧…看起来有点奇怪，对吧？我们必须定义`printf`函数的外观，并使用有效的 C 类型声明指定`printf`的参数。但是，回到声明，您还可以指定要加载的库，而不是从`None`到`ffi.dlopen`。如果您还记得`ctypes.util.find_library`功能，您可以在本例中再次使用该功能：

```py
>>> from ctypes import util
>>> import cffi
>>> libc = ffi.dlopen(util.find_library('libc'))
>>> ffi.printf
Traceback (most recent call last):
 File "<stdin>", line 1, in <module>
AttributeError: 'FFI' object has no attribute 'printf'

```

但它仍然不能让你轻易地得到它的定义。函数定义仍然是所必需的，以确保一切按您所希望的方式运行。

## 复杂的数据结构

`CFFI`定义与`ctypes`定义有些相似，但不是让 Python模拟 C，而是可以从 Python 访问的普通 C。实际上，这只是一个小小的句法差异。而`ctypes`是一个从 Python 访问 C 的库，同时尽可能接近 Python 语法，`CFFI`使用纯 C 语法访问 C 系统，这实际上消除了对有 C 经验的人的一些困惑。我个人觉得`CFFI`更容易使用，因为我知道实际发生了什么，而我对`ctypes`并不总是百分之百的肯定。让我们用 CFFI 重复`Vertex`和`Point`示例：

```py
>>> import cffi
>>> ffi = cffi.FFI()
>>> ffi.cdef('''
... typedef struct {
...     int x;
...     int y;
... } point;
...
... typedef struct {
...     point a;
...     point b;
...     point c;
... } vertex;
... ''')
>>> vertices = ffi.new('vertex[]', 5)
>>> v = vertices[0]
>>> v.a.x = 1
>>> v.a.y = 2
>>> v.b.x = 3
>>> v.b.y = 4
>>> v.c.x = 5
>>> v.c.y = 6
>>> v.a.x, v.a.y, v.b.x, v.b.y, v.c.x, v.c.y
(1, 2, 3, 4, 5, 6)
v.a, v.b, v.c = v.b, v.c, v.a
v.a.x, v.a.y, v.b.x, v.b.y, v.c.x, v.c.y
>>> v.a, v.b, v.c = v.b, v.c, v.a
>>> v.a.x, v.a.y, v.b.x, v.b.y, v.c.x, v.c.y
(3, 4, 5, 6, 3, 4)

```

正如您所看到的，可变的变量问题仍然存在，但代码同样可用。

## 阵列

对于`CFFI`，新变量的分配内存几乎微不足道。上一段向您展示了一个数组分配的示例；现在让我们看看数组定义的可能性：

```py
>>> import cffi
>>> ffi = cffi.FFI()
>>> x = ffi.new('int[10]')
>>> y = ffi.new('int[]', 10)
>>> x[0:10] = range(10)
>>> y[0:10] = range(10, 0, -1)
>>> list(x)
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
>>> list(y)
[10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]

```

在这种情况下，您可能想知道为什么切片同时包含开始和停止。这实际上是对`CFFI`的要求。虽然不总是有问题，但还是有点烦人。然而，目前这是不可避免的。

## ABI 还是 API？

和往常一样，不幸的是，这里有一些警告。到目前为止，这些示例部分使用了 ABI，它从库中加载二进制结构。对于标准 C 库，这通常是安全的；对于其他库，它通常不是。API 和 ABI 之间的区别在于后者在二进制级别调用函数，直接寻址内存，直接调用内存位置，并期望它们是函数。实际上，这是`ffi.dlopen`和`ffi.cdef`之间的区别。在这里，`dlopen`并不总是安全的，但`cdef`是安全的，因为它传递一个编译器，而不仅仅是猜测如何调用一个方法。

## CFFI 还是 ctypes？

这真的取决于你在寻找什么。如果您有一个只需调用的 C 库，并且不需要任何特殊的东西，那么`ctypes`很可能是更好的选择。如果您正在编写自己的 C 库并尝试链接它，`CFFI`可能是一个更方便的选择。如果您不熟悉 C 编程语言，那么我肯定会推荐`ctypes`。或者，你会发现`CFFI`是一个更方便的选择。

# 本机 C/C++扩展

到目前为止，我们使用的库只向我们展示了如何在 Python 代码中访问 C/C++库。现在我们来看看故事的另一面，Python 中的 C/C++函数/模块是如何实际编写的，以及像`cPickle`和`cProfile`这样的模块是如何创建的。

## 一个基本的例子

在我们真正开始编写和使用本机 C/C++扩展之前，我们有几个先决条件。首先，我们需要编译器和 Python 头；本章开头的说明本应为我们解决这一问题。之后，我们需要告诉 Python 要编译什么。`setuptools`包主要负责这一点，但我们确实需要创建一个`setup.py`文件：

```py
import setuptools

spam = setuptools.Extension('spam', sources=['spam.c'])

setuptools.setup(
    name='Spam',
    version='1.0',
    ext_modules=[spam],
)
```

这告诉 Python 我们有一个名为`Spam`的`Extension`对象，它将基于`spam.c`。

现在，让我们用 C 写一个函数，将所有的完美平方（`2*2`、`3*3`等等）求和到一个给定的数字。Python 代码如下所示：

```py
def sum_of_squares(n):
    sum = 0

    for i in range(n):
        if i * i < n:
            sum += i * i
        else:
            break

    return sum
```

此代码的原始 C版本如下所示：

```py
long sum_of_squares(long n){
    long sum = 0;

    /* The actual summing code */
    for(int i=0; i<n; i++){
        if((i * i) < n){
            sum += i * i;
        }else{
            break;
        }
    }

    return sum;
}
```

Python C 版本如下所示：

```py
#include <Python.h>

static PyObject* spam_sum_of_squares(PyObject *self, PyObject
        *args){
    /* Declare the variables */
    int n;
    int sum = 0;

    /* Parse the arguments */
    if(!PyArg_ParseTuple(args, "i", &n)){
        return NULL;
    }

    /* The actual summing code */
    for(int i=0; i<n; i++){
        if((i * i) < n){
            sum += i * i;
        }else{
            break;
        }
    }

    /* Return the number but convert it to a Python object first
     */
    return PyLong_FromLong(sum);
}

static PyMethodDef spam_methods[] = {
    /* Register the function */
    {"sum_of_squares", spam_sum_of_squares, METH_VARARGS,
     "Sum the perfect squares below n"},
    /* Indicate the end of the list */
    {NULL, NULL, 0, NULL},
};

static struct PyModuleDef spam_module = {
    PyModuleDef_HEAD_INIT,
    "spam", /* Module name */
    NULL, /* Module documentation */
    -1, /* Module state, -1 means global. This parameter is
           for sub-interpreters */
    spam_methods,
};

/* Initialize the module */
PyMODINIT_FUNC PyInit_spam(void){
    return PyModule_Create(&spam_module);
}
```

这看起来很复杂，但其实没那么难。在这种情况下会有很多开销，因为我们只有一个函数。通常，您会有几个函数，在这种情况下，您只需要扩展`spam_methods`数组并创建函数。下一段将更详细地解释代码，但首先让我们看看如何运行第一个示例。我们需要构建并安装模块：

```py
# python setup.py build install
running build
running build_ext
running install
running install_lib
running install_egg_info
Removing lib/python3.5/site-packages/Spam-1.0-py3.5.egg-info
Writing lib/python3.5/site-packages/Spam-1.0-py3.5.egg-info

```

现在，让我们创建一个小测试脚本来计算 Python 版本和 C 版本之间的时间差：

```py
import sys
import spam
import timeit

def sum_of_squares(n):
    sum = 0

    for i in range(n):
        if i * i < n:
            sum += i * i
        else:
            break

    return sum

if __name__ == '__main__':
    c = int(sys.argv[1])
    n = int(sys.argv[2])
    print('%d executions with n: %d' % (c, n))
    print('C sum of squares: %d took %.3f seconds' % (
        spam.sum_of_squares(n),
        timeit.timeit('spam.sum_of_squares(n)', number=c,
                      globals=globals()),
    ))
    print('Python sum of squares: %d took %.3f seconds' % (
        sum_of_squares(n),
        timeit.timeit('sum_of_squares(n)', number=c,
                      globals=globals()),
    ))
```

现在让我们来执行它：

```py
# python3 test_spam.py 10000 1000000
10000 executions with n: 1000000
C sum of squares: 332833500 took 0.008 seconds
Python sum of squares: 332833500 took 1.778 seconds

```

完美的结果完全相同，但速度快了 200 多倍！

## C 不是 Python——大小很重要

Python 语言使编程变得如此简单，以至于有时您可能会忘记底层的数据结构；有了 C，你就负担不起了。仅以上一章中的示例为例，但参数不同：

```py
# python3 test_spam.py 1000 10000000
1000 executions with n: 10000000
C sum of squares: 1953214233 took 0.002 seconds
Python sum of squares: 10543148825 took 0.558 seconds

```

速度还是很快，但是数字怎么了？Python 和 C 版本给出了不同的结果，`1953214233`和`10543148825`。这是由 C 中的整数溢出引起的。虽然 Python 数字基本上可以有任何大小，但在 C 中，常规数字的大小是固定的。得到多少取决于您使用的类型（`int`、`long`等等）和您的体系结构（32 位、64 位等等），但这绝对是需要小心的。在某些情况下，速度可能会快几百倍，但如果结果不正确，这是毫无意义的。

当然，我们可以稍微加大尺寸。这使它变得更好：

```py
static PyObject* spam_sum_of_squares(PyObject *self, PyObject *args){
    /* Declare the variables */
    unsigned long long int n;
    unsigned long long int sum = 0;

    /* Parse the arguments */
    if(!PyArg_ParseTuple(args, "K", &n)){
        return NULL;
    }

    /* The actual summing code */
    for(unsigned long long int i=0; i<n; i++){
        if((i * i) < n){
            sum += i * i;
        }else{
            break;
        }
    }

    /* Return the number but convert it to a Python object first */
    return PyLong_FromUnsignedLongLong(sum);
}
```

如果我们现在测试它，我们会发现它非常有效：

```py
# python3 test_spam.py 1000 100000001000 executions with n: 10000000
C sum of squares: 10543148825 took 0.002 seconds
Python sum of squares: 10543148825 took 0.635 seconds

```

除非我们让这个数字更大：

```py
# python3 test_spam.py 1 100000000000000 ~/Dropbox/Mastering Python/code/h14
1 executions with n: 100000000000000
C sum of squares: 1291890006563070912 took 0.006 seconds
Python sum of squares: 333333283333335000000 took 2.081 seconds

```

那么你怎么能解决这个问题呢？简单的答案是你不能。复杂的答案是，如果您使用不同的数据类型来存储数据，您可以这样做。C 语言本身没有 Python 所具有的“大数字支持”。Python 通过组合实际内存中的几个正则数来支持无限大的数。在 C 语言中，没有通用的规定，因此根本没有简单的方法来实现这一点。但我们可以检查错误：

```py
static unsigned long long int get_number_from_object(int* overflow, PyObject* some_very_large_number){
    return PyLong_AsLongLongAndOverflow(sum, overflow);
}
```

注意，这只适用于`PyObject*`，这意味着它不适用于内部 C 溢出。但是，当然，您可以将原始 Python 保留很长时间，并在其上执行操作。因此，在 C 语言中，您可以不费吹灰之力地获得大量支持。

## 这个例子解释了

我们已经从我们的示例中看到了结果，但是如果您不熟悉 Python C API，您可能会对函数参数的外观感到困惑。`spam_sum_of_squares`中的基本计算与常规 C`sum_of_squares`函数相同，但存在一些小差异。首先，使用 Python C API 的函数的类型定义应该如下所示：

```py
static PyObject* spam_sum_of_squares(PyObject *self, PyObject
 *args)

```

### 静态

这意味着功能是`static`。静态函数只能从编译器中的同一翻译单元调用。这有效地导致了一个无法与其他模块链接的函数，这允许编译器进一步优化。由于 C 中的函数默认为全局函数，因此这对于防止冲突非常有用。但是，为了确保这一点，我们在函数名前面加了一个前缀`spam_`，表示该函数来自`spam`模块。

注意不要将此处的单词`static`与变量前面的`static`混淆。他们是完全不同的野兽。`static`变量是指将在程序的整个运行时存在的变量，而不仅仅是函数的运行时。

### PyObject*

`PyObject`类型是 Python 数据类型的基本类型，这意味着所有 Python 对象都可以转换为`PyObject*`（指针`PyObject`。实际上，它只告诉编译器需要什么类型的属性，可以在以后用于类型识别和内存管理。与直接访问`PyObject*`不同，通常最好使用可用的宏，如`Py_TYPE(some_object)`。在内部，这扩展到`(((PyObject*)(o))->ob_type)`，这就是为什么宏通常是一个更好的主意。除了无法阅读之外，打字错误也很容易发生。

属性列表很长，很大程度上取决于对象的类型。对于这些，我想参考Python 文档：

[https://docs.python.org/3/c-api/typeobj.html](https://docs.python.org/3/c-api/typeobj.html)

整个 pythoncapi 可以自己写一本书，但幸运的是，它在 Python 手册中有很好的文档记录。另一方面，用法可能不那么明显。

### 解析参数

对于常规 C 和 Python，可以显式指定参数，因为变量大小的参数在 C 中有点棘手。这是因为它们需要单独解析。`PyObject* args`是对包含实际值的对象的引用。要解析这些变量，您需要知道预期的变量数量和类型。在本例中，我们使用了`PyArg_ParseTuple`函数，该函数仅将参数解析为位置参数，但使用`PyArg_ParseTupleAndKeywords`或`PyArg_VaParseTupleAndKeywords`也很容易解析命名参数。后两种方法之间的区别在于，第一种方法使用数量可变的参数来指定目标，而后一种方法使用`va_list`将值设置为。但首先，让我们分析实际示例中的代码：

```py
if(!PyArg_ParseTuple(args, "i", &n)){
    return NULL;
}
```

我们知道，`args`是包含对实际参数的引用的对象。`"i"`是一个格式字符串，在本例中，它将尝试解析单个整数。并且`&n`告诉函数将值存储在`n`变量的存储器地址。

格式字符串是这里的重要部分。根据字符的不同，您会得到不同的数据类型，但有很多；`i`指定一个正则整数，`s`将您的变量转换为 c 字符串（实际上是一个`char*`，它是一个以 null 结尾的字符数组）。应该注意的是，幸运的是，这个函数足够聪明，可以考虑溢出。

解析多个参数非常相似；您只需向格式字符串和多个目标变量添加多个字符：

```py
PyObject* callback;
int n;

/* Parse the arguments */
if(!PyArg_ParseTuple(args, "Oi", &callback, &n)){
    return NULL;
}
```

带有关键字参数的版本与此类似，但需要对代码进行更多更改，因为需要通知方法列表函数使用关键字参数。否则，`kwargs`参数永远不会到达：

```py
static PyObject* function(
        PyObject *self,
        PyObject *args,
        PyObject *kwargs){
    /* Declare the variables */
    int sum = 0;

    PyObject* callback;
    int n;

    static char* keywords[] = {"callback", "n", NULL};

    /* Parse the arguments */
    if(!PyArg_ParseTupleAndKeywords(args, kwargs, "Oi", keywords,
                &callback, &n)){
        return NULL;
    }

    Py_RETURN_NONE;
}

static PyMethodDef methods[] = {
    /* Register the function with kwargs */
    {"function", function, METH_VARARGS | METH_KEYWORDS,
     "Some kwargs function"},
    /* Indicate the end of the list */
    {NULL, NULL, 0, NULL},
};
```

注意这仍然支持普通参数，但现在也支持关键字参数。

## C 不是 Python–错误是无声的或致命的

正如我们在前面的示例中所看到的，整数溢出并不是您通常会注意到的，不幸的是，没有很好的跨平台方法来捕获它们。然而，这些实际上是更容易处理的错误；最糟糕的通常是内存管理。在 Python 中，如果出现错误，您将得到一个可以捕获的异常。但是使用 C 语言，您无法真正优雅地处理它。以零除为例：

```py
# python3 -c '1/0'
Traceback (most recent call last):
 File "<string>", line 1, in <module>
ZeroDivisionError: division by zero

```

这很简单，可以用`try: ... except ZeroDivisionError: ...`来理解。另一方面，使用 C 时，如果出现错误，则会终止整个过程。但是调试 C 代码是 C 编译器有调试器的目的，为了找到错误的原因，您可以使用[第 11 章](111.html "Chapter 11. Debugging – Solving the Bugs")中讨论的`faulthandler`模块*调试–解决错误*。现在，让我们看看如何正确地从 C 抛出错误。让我们使用前面的`spam`模块，但为简洁起见，我们将省略 C 代码的其余部分：

```py
static PyObject* spam_eggs(PyObject *self, PyObject *args){
    PyErr_SetString(PyExc_RuntimeError, "Too many eggs!");
    return NULL;
}

static PyMethodDef spam_methods[] = {
    /* Register the function */
    {"eggs", spam_eggs, METH_VARARGS,
     "Count the eggs"},
    /* Indicate the end of the list */
    {NULL, NULL, 0, NULL},
};
```

执行情况如下：

```py
# python3 setup.py clean build install
...
# python3 -c 'import spam; spam.eggs()'
Traceback (most recent call last):
 File "<string>", line 1, in <module>
RuntimeError: Too many eggs!

```

语法略有不同`PyErr_SetString`而不是`raise`——但幸运的是，这是相同的基本原则。

## 从 C 调用 Python–处理复杂类型

我们已经了解了如何从 Python 调用 C 函数，但现在让我们尝试从 C 调用 Python。我们不使用现成的`sum`函数，而是使用回调和处理任何类型的 iterable 来构建自己的函数。虽然这听起来很简单，但它实际上需要一些类型干预，因为您只能将`PyObject*`作为参数。这与简单类型（如整数、字符和字符串）相反，这些类型会立即转换为本机 Python 版本：

```py
static PyObject* spam_sum(PyObject* self, PyObject* args){
    /* Declare all variables, note that the values for sum and
     * callback are defaults in the case these arguments are not
     * specified */
    long long int sum = 0;
    int overflow = 0;
    PyObject* iterator;
    PyObject* iterable;
    PyObject* callback = NULL;
    PyObject* value;
    PyObject* item;

    /* Now we parse a PyObject* followed by, optionally
     * (the | character), a PyObject* and a long long int */
    if(!PyArg_ParseTuple(args, "O|OL", &iterable, &callback,
                &sum)){
        return NULL;
    }

    /* See if we can create an iterator from the iterable. This is
     * effectively the same as doing iter(iterable) in Python */
    iterator = PyObject_GetIter(iterable);
    if(iterator == NULL){
        PyErr_SetString(PyExc_TypeError,
                "Argument is not iterable");
        return NULL;
    }

    /* Check if the callback exists or wasn't specified. If it was
     * specified check whether it's callable or not */
    if(callback != NULL && !PyCallable_Check(callback)){
        PyErr_SetString(PyExc_TypeError,
                "Callback is not callable");
        return NULL;
    }

    /* Loop through all items of the iterable */
    while((item = PyIter_Next(iterator))){
        /* If we have a callback available, call it. Otherwise
         * just return the item as the value */
        if(callback == NULL){
            value = item;
        }else{
            value = PyObject_CallFunction(callback, "O", item);
        }

        /* Add the value to sum and check for overflows */
        sum += PyLong_AsLongLongAndOverflow(value, &overflow);
        if(overflow > 0){
            PyErr_SetString(PyExc_RuntimeError,
                    "Integer overflow");
            return NULL;
        }else if(overflow < 0){
            PyErr_SetString(PyExc_RuntimeError,
                    "Integer underflow");
            return NULL;
        }

        /* If we were indeed using the callback, decrease the
         * reference count to the value because it is a separate
         * object now */
        if(callback != NULL){
            Py_DECREF(value);
        }
        Py_DECREF(item);
    }
    Py_DECREF(iterator);

    return PyLong_FromLongLong(sum);
}
```

确保注意到`PyDECREF`调用，这确保不会泄漏这些对象。没有它们，对象将继续使用，Python 解释器将无法清除它们。

此函数可通过三种不同的方式调用：

```py
>>> import spam
>>> x = range(10)
>>> spam.sum(x)
45
>>> spam.sum(x, lambda y: y + 5)
95
>>> spam.sum(x, lambda y: y + 5, 5)
100

```

另一个重要的问题是，即使我们在转换为`long long int`时捕捉到溢出错误，此代码仍然不安全。如果我们将两个非常大的数字相加（接近`long long int`极限），我们仍然会有一个溢出：

```py
>>> import spam
>>> n = (2 ** 63) - 1
>>> x = n,
>>> spam.sum(x)
9223372036854775807
>>> x = n, n
>>> spam.sum(x)
-2

```

# 总结

在本章中，您学习了编写使用`ctypes`、`CFFI`的代码的最重要方面，以及如何使用本机 C 扩展 Python 功能。这些主题可以足够广泛，足以填满书本，但您现在应该已经掌握了最重要的主题。即使您现在能够创建 C/C++扩展，我仍然建议您尽可能避免这些扩展。这是因为不小心很容易产生 bug。实际上，在内存管理方面，本章给出的示例中至少有一些可能包含 bug，并且在输入错误时可能会使 Python 解释器崩溃。不幸的是，这是 C 的一个副作用。一个小小的错误可以产生巨大的影响。

在构建本章中的示例时，您可能已经注意到我们使用了一个`setup.py`文件，并从`setuptools`库导入。下一章将介绍如何将代码打包到可安装的 Python 库中，并将其分发到 Python 包索引中。