# 虚拟环境

*虚拟环境*是一个轻量级、自包含的 Python 安装。虚拟环境的主要动机是允许不同的项目控制已安装 Python 包的版本，而不干扰同一主机上安装的其他 Python 项目。虚拟环境包括一个目录，其中包含指向（Unix）的符号链接或现有 Python 安装（Windows）的副本，以及一个空的 site packages 目录，其中可以安装特定于此虚拟
环境的 Python 包。虚拟环境的第二个动机是，用户可以创建一个虚拟环境，而无需对其系统拥有管理员权限，从而使他们能够轻松地在本地安装软件包。第三个动机是不同的虚拟环境可以基于不同版本的 Python，这使得在同一台计算机上测试 Python 3.4 和 Python 3.5 上的代码更加容易。

如果您使用的是 Python 3.3 或更高版本，那么您的系统上应该已经安装了一个名为`venv`的模块。您可以通过从命令行运行来验证这一点：

```
$ python3 -m venv
usage: venv [-h] [--system-site-packages] [--symlinks | --copies]\
            [--clear] [--upgrade] [--without-pip]
 ENV_DIR [ENV_DIR ...]
venv: error: the following arguments are required: ENV_DIR

```

如果您没有安装`venv`，还有另一个工具

*   `virtualenv`环境变量——其工作原理非常相似。您可以从[Python 包索引（PyPI）](https://pypi.python.org/pypi/virtualenv)中获得它。我们在[附录 C](14.html#9TIBA0-0cbe380184724081924496f73c736016)*安装第三方软件包*中解释了如何从 PyPI 安装软件包。您可以使用`venv`或`virtualenv`，尽管我们在这里将使用`venv`，因为它内置于 Python 的最新版本中。

# 创建虚拟环境

使用`venv`非常简单：您只需指定包含新虚拟环境的目录的路径。该工具将创建新目录并使用安装程序填充该目录：

```
$ python3 -m venv my_python_3_5_project_env

```

# 激活虚拟环境

创建环境后，您可以使用环境的 bin 目录中的激活脚本*激活*环境。在 Linux 或 macOS 上，您必须为脚本提供源代码：

```
$ source my_python_3_5_project_env/bin/activate

```

在 Windows 上，您只需运行它：

```
> my_python_3_5_project_env\bin\activate

```

执行此操作后，您的提示将更改，以提醒您处于虚拟环境中：

```
(my_python_3_5_project_env) $

```

运行 Python 时将执行的 Python 来自虚拟环境。事实上，在调用 Python 时，使用虚拟环境是迄今为止获得可预测的 Python 版本的最佳方法，而不必记住在 Python2 中使用 Python，在 python3 中使用 python3。

一旦进入虚拟环境，您就可以正常、安全地工作，因为包安装与系统 Python 和其他虚拟环境是隔离的。

# 停用虚拟环境

要离开虚拟环境，请使用 deactivate 命令，该命令将返回激活虚拟环境的父 shell：

```
(my_python_3_5_project_env) $ deactivate
$

```

# 用于处理虚拟环境的其他工具

如果你经常使用虚拟环境——我们主张你应该几乎总是在一个环境中工作——管理过多的环境本身可能会成为一件琐事。集成开发环境，如
*JetBrains 的 PyCharm*为创建和使用虚拟环境提供了极好的支持。在命令行上，我们推荐一个名为[virtualenv wrapper](https://virtualenvwrapper.readthedocs.io/en/latest/)的工具，一旦您完成了一些初始配置，就可以在依赖不同虚拟环境的项目之间进行切换。