# 安装第三方软件包

Python 中的打包经历了一段麻烦和混乱的历史。谢天谢地，情况已经稳定下来，一个名为 pip 的工具已经成为通用 Python 包安装工具中的领跑者。对于更多的专业用途，如数值计算或科学计算，依赖于 To.T0，NoPy OntT1 或 Po.T2；Stupy Ont3 包。

# 安装 pip

在本附录中，我们将重点介绍 pip，因为它受到了核心 Python 开发人员的正式认可，并提供了开箱即用的支持。尽管 pip 并没有随 Python 一起发布，但其中包含了一个名为 EnsureIP 的安装 pip 的工具。这样做是为了让 pip 以不同于 Python 语言和标准库的速度发展。

通常不需要在最新的 Python 版本中安装 pip，因为在安装 Python 或创建新的虚拟环境时会自动调用 EnsureIP。如果出于某种原因需要手动安装 pip，只需发出以下命令：

```py
$ python -m ensurepip

```

`ensurepip`模块将完成其余工作。但请记住，pip 将安装到与您在此调用中调用的 python 解释器相对应的环境中。

# Python 包索引

pip 工具可以在一个中央存储库中搜索软件包——即*Python 软件包索引*或*PyPI*，也称为“Cheeseshop”——然后下载并安装它们及其依赖项。您可以在[浏览 PyPIhttps://pypi.python.org/pypi](https://pypi.python.org/pypi) 。这是一种非常方便的安装 Python 软件的方法，因此最好了解如何使用它。

# 用 pip 安装

我们将通过安装 nose 测试工具来演示如何使用 pip。`nose`命令是一种用于运行基于`unittest`的测试的强大工具，例如我们在[第 10 章](10.html#8S67K0-0cbe380184724081924496f73c736016)、*单元测试中使用 Python 标准库*开发的测试。它能做的一件非常有用的事情是发现并运行所有的测试。这意味着您不需要在代码中添加`unittest.main()`；您可以使用`nose`查找并运行您的测试。

不过，首先，我们需要做一些基础工作。让我们创建一个虚拟环境（请参见[附录 B](13.html#9PO920-0cbe380184724081924496f73c736016)、*打包和分发*，这样我们就不会无意中将 Python 安装到我们的系统中。使用`pyenv`创建虚拟环境，并激活：

```py
$ python3 -m venv test_env
$ source activate test_env/bin/activate
(test_env) $

```

由于`pip`的更新频率远高于 Python 本身，因此在任何新的虚拟环境中升级`pip`都是一种很好的做法，所以让我们这样做吧。幸运的是，`pip`能够自我更新：

```py
(test_env) $ pip install --upgrade pip
Collecting pip
 Using cached pip-8.1.2-py2.py3-none-any.whl
Installing collected packages: pip
 Found existing installation: pip 8.1.1
 Uninstalling pip-8.1.1:
 Successfully uninstalled pip-8.1.1
Successfully installed pip-8.1.2

```

如果您不升级 pip，它将在每次使用时向您发出警告，如果您上次升级后有新版本可用。

现在让我们使用 pip 来安装机头。pip 使用子命令决定要做什么，并安装您使用的模块`pip install package-name`：

```py
(test_env) $ pip install nose
Collecting nose
 Downloading nose-1.3.7-py3-none-any.whl (154kB)
 100% |████████████████████████████████| 163kB 2.1MB/s
Installing collected packages: nose
Successfully installed nose-1.3.7

```

如果成功，nose 就可以在我们的虚拟环境中使用了。让我们通过尝试在 REPL 处导入并查找安装路径来检查它是否可用：

```py
(test_env) $ python
Python 3.5.2 (v3.5.2:4def2a2901a5, Jun 26 2016, 10:47:25)
[GCC 4.2.1 (Apple Inc. build 5666) (dot 3)] on darwin
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> import nose
>>> nose.__file__
'/Users/sixty_north/.virtualenvs/test_env/lib/python3.5/site-packages/nose/__init__.py'

```

除了安装模块外，`nose`还在虚拟环境的 bin 目录中安装`nosetests`程序。为了真正地锦上添花，让我们使用`nosetests`运行第 11 章*中`palindrome.py`的测试，使用 PDB*进行调试：

```py
(test_env) $ cd palindrome
(test_env) $ nosetests palindrome.py
...
----------------------------------------------------------------------
Ran 3 tests in 0.001s

OK

```

# 使用 pip 安装本地软件包

您还可以使用 pip 从文件中的本地包安装，而不是从 Python 包索引安装。为此，只需将打包发行版的文件名传递给`pip`install 即可。例如，在[附录 B](13.html#9PO920-0cbe380184724081924496f73c736016)、*包装和**分销*中，我们展示了如何使用`distutils`构建所谓的源分销。要使用`pip`安装此软件，请执行以下操作：

```py
(test_env) $ palindrome/dist
(test_env) $ pip install palindrome-1.0.zip

```

# 卸载软件包

使用 pip 安装包而不是直接调用源发行版的`setup.py`的一个关键优势是，pip 知道如何卸载包。只需使用`uninstall`子命令：

```py
(test_env) $ pip uninstall palindrome-1.0.zip
Uninstalling palindrome-1.0:
Proceed (y/n)? y
Successfully uninstalled palindrome-1.0

```